# go-resolver 🚀

A Golang DNSSEC validating resolver library implemented on top of [miekg/dns](https://github.com/miekg/dns).

## ✨ Описание

`go-resolver` — это высокопроизводительная библиотека для разрешения DNS-запросов с полной поддержкой DNSSEC-валидации, написанная на Go. Она обеспечивает быструю и безопасную работу с DNS, гарантируя целостность и подлинность получаемых данных.

## ⚡ Почему `go-resolver` быстрый?

Наш DNS-резолвер разработан с учетом производительности:
*   **Оптимизированный код на Go**: Go известен своей эффективностью и параллелизмом, что позволяет `go-resolver` обрабатывать множество запросов одновременно.
*   **Кэширование**: Встроенный механизм кэширования значительно сокращает время ответа на повторные запросы, минимизируя нагрузку на внешние DNS-серверы.
*   **Легковесная архитектура**: Отсутствие лишних зависимостей и минимальное потребление ресурсов делают `go-resolver` идеальным для развертывания в различных средах.

## 🛡️ DNSSEC-валидация

При запросе зон с поддержкой DNSSEC `go-resolver` выполняет полную проверку записей ресурсов (RR) и проверяет цепочку доверия:
*   Запрашивает необходимый RRset (вместе с соответствующей записью `RRSIG`).
*   Запрашивает записи `DNSKEY`, содержащие публичные ZSK и KSK (вместе с `RRSIG` для RRset `DNSKEY`).
*   Выполняет криптографическую проверку `RRSIG` запрошенного RRset с публичным ZSK.
*   Выполняет криптографическую проверку `RRSIG` RRset `DNSKEY` с публичным KSK.
*   Проверяет срок действия записей `RRSIG`.

После этих криптографических проверок пакет проверяет цепочку аутентификации, поднимаясь по цепочке делегирования, проверяя публичные записи `DNSKEY` на соответствие записям `DS` в каждой родительской зоне, вплоть до зоны TLD. (Более подробное описание работы DNSSEC см. в [этом руководстве](https://www.cloudflare.com/dns/dnssec/how-dnssec-works/).)

В случае любых ошибок валидации метод возвращает ненулевое значение `err` и пустой набор результатов.

`go-resolver` пока не реализует проверку отказа в существовании с использованием записей `NSEC` или `NSEC3`.

## 🚀 Установка и запуск DNS-сервера Astracat

Для установки и запуска DNS-сервера `astracat-dns` используйте следующий скрипт:

```bash
sudo ./install.sh
```

Этот скрипт выполнит следующие действия:
1.  Соберет проект `go-resolver`.
2.  Установит исполняемый файл `astracat-dns` в `/usr/local/bin`.
3.  Создаст и настроит службу `systemd` для `astracat-dns`.
4.  Запустит DNS-сервер `astracat-dns` как системную службу.


## 🤝 Вклад

PRs для дополнительных тестовых случаев, охватывающих менее распространенные настройки DNSSEC, приветствуются и очень ценятся.

## 📚 Дополнительная информация

*   DNS Security Introduction and Requirements [RFC4033](https://tools.ietf.org/html/rfc4033)
